# BackFreeBot
бот для удаления фона с изображения

"Создание собственной модели компьютерного зрения: от идеи до внедрения"

Эта работа предназначена для всех, кто хочет научиться создавать свою модель компьютерного зрения. 
Подробно разберу весь процесс: от первоначальной идеи до реализации и обучения модели на новых изображениях. 
Вы узнаете, как выбрать и подготовить данные, создать и обучить модель, а также сохранить и использовать её в будущем для распознавания новых объектов. 
Назовем это курсом который поможет вам освоить ключевые навыки в области машинного обучения и компьютерного зрения, необходимые для успешной реализации проектов на практике.

пропустим процесс определение возможностей вашего  железа — это первый шаг в разработке модели компьютерного зрения. 
вам стоит задуматься как обрабатывать код и где хранить.

Обработка кода и хранение данных в проекте компьютерного зрения

Два выбора среды разработки :

1 Локальная среда: Это может быть ваш компьютер с установленными IDE, такими как PyCharm или VS Code. Подходит для небольших экспериментов и разработки. Для работы с большим объемом данных и тренировки моделей может потребоваться мощное оборудование.

2 Облачные платформы: Такие как Google Colab, Kaggle Notebooks, или Jupyter Notebooks на серверах AWS или Azure. Эти платформы предлагают доступ к мощным GPU и большому объему памяти, что делает их отличным выбором для масштабного обучения и экспериментов.

Обработка кода я передал в облако что и вам советую:

следующий шаг - Организация проекта: Структурируйте проект таким образом, чтобы легко находить и управлять файлами. 

Мой пример: оснавная папка с названием проекта BackFreeBot_CV

## BackFreeBot_CV/

├── BackFreeBot_folderId_Photo/ # исходные данные для обучения и тестирования, обычные фото сделаные на телефон  
    └── имя файлов.jpg  
    
├── BackFreeBot_folderId_Mask_Canny/ # Маски Canny - Данные для обучения и тестирования, создание маски  
    └── имя файлов.jpg или .png  
    
├── BackFreeBot_folderId_Mask_Grab/ # Маски Grab - Данные для обучения и тестирования, создание маски  
    └── имя файлов.jpg или .png   
    
├── BackFreeBot_folderId_Mask_Grab_Mirroredy/ # Зеркальные маски Grab - Данные для обучения и тестирования, создание маски  
    └── имя файлов.jpg или .png  
    
├── BackFreeBot_folderId_Mask_DeepLabV3/ # Маски DeepLabV3 - Данные для обучения и тестирования, создание маски   
    └── имя файлов.jpg или .png  
    
├── BackFreeBot_folderId_Mask_Combined/ # Комбинированные маски - объединения данных для обучения и тестирования    
    └── имя файлов.jpg или .png   
    
├── BackFreeBot_folderId_Resolt/ # должны находиться результаты обработки изображений, полученные после применения модели     
    └── имя файлов.jpg или .png    
    
├── BackFreeBot_folderId_Finish/ # результаты обработки изображений  
    └── имя файлов.jpg или .png  
    
├── user_id_timestamp.ipynb - notebooks/  # Jupyter ноутбук с кодом  

└── unet_model.pth - models/ # Сохраненная модель   
 

